# Sunrise-Sunset
Wir sind solrun, das sind Cindy und Eva. Gearbeitet haben wir mit der API Sunrise & Sunset. Wir haben das gesamte Projekt mehr oder weniger zusammen gemacht sowie auch Parts aufgeteilt und uns wieder gefetcht. Wir fanden es sehr optimal, dass wir so viel Zeit im Unterricht zur Verfügung hatten und Dozierende jederzeit für Fragen zur Verfügung standen. So ergab sich ein grosser Lerneffekt und da wir vom Teilzeitstudiengang sind und nebenbei arbeiten, war es auch angenehm, während des Unterrichts zusammenarbeiten zu können, da sonstige Terminabsprachen in Gruppen neben der Arbeit immer schwierig zu vereinbaren sind.

Solrun ist eine Website, die dir angibt, um welche Zeit du mit dem Joggen beginnen musst, damit du deine Runde noch bei Tageslicht beenden kannst. Du kannst eingeben, ob du 30, 45 oder 60 Minuten joggen möchtest und die Webseite zeigt dir die Startzeit am Morgen sowie die Startzeit am Abend an, damit du deine Runde noch im Hellen beenden kannst. 

Wir haben mit Visual Studio Code, GitHub, Chart.js sowie Copilot gearbeitet. Zusätzlich haben wir die Pflichtcoachings in Anspruch genommen sowie auch noch weitere Fragen während des Unterrichts direkt mit den Dozierenden vor Ort besprochen und geklärt. Wir haben ebenfalls sehr viel mit ChatGPT gearbeitet sowie auch mit Youtube-Tutorials oder Informationen im Internet gesucht. Das Liniendiagramm ist von Chart.js sowie den Code für den Kalender haben wir von einem Youtube-Video, welcher die Person über GitHub zur Verfügung gestellt hat. 

Eine Schwierigkeit bestand darin, dass wir viel zu wenig Übung im Fach IM haben. Wir sind zwar jetzt im vierten Semester, aber fühlen uns überhaupt nicht sicher beim Programmieren. Eva konnte zwar viel von Cindys Wissensstand profitieren resp. hatte durch Cindy einen grossen Lerneffekt, da Cindy Mediamatikerin ist und doch bereits ein grösseres IM-Wissen hat, obwohl sie sich auch ein wenig unsicher fühlt. Unsere grösste Herausforderung war, die abgerufenen Daten korrekt für jeden aufgerufenen Tag auf der Webseite darzustellen. Bei uns kann ein Datum angeklickt werden und dann zeigt es für diesen Tag die Zeit vom Sonnenaufgang sowie die Zeit vom Sonnenuntergang minus der angegebenen Joggingzeit an. Dank Anjas Hilfe haben wir es schlussendlich geschafft. Eine andere Schwierigkeit war unser Kalender. Wir hatten den Code im Internet gefunden und konnten dann jedoch keine Datumsabfragen durchführen. Wolfgang hat uns darauf hingewiesen, dass unser Code keine Datumsabfrage macht. Wir haben daraufhin eine Code-Vorlage mit Datumsabfrage gesucht und anschliessend diesen verwendet. Eine weitere grosse Herausforderung wäre sicher gewesen, die API-Schnittstelle zu implementieren, die auf PHP basiert. Beni hat uns jedoch sehr gut erklärt, welche Skripte und Dateien wir erstellen müssen, um Daten zu extrahieren, zu transformieren, zu laden und zu verarbeiten. Eine weitere Herausforderung war auch das Popup, da wir den HTML-Code in zwei Files angelegt hatten. Anja gab uns dann den Tipp, dass es nur funktionieren kann, wenn wir die Popup-Infos, im gleichen HTML-File hätten. 

Wir haben viele Erkenntnisse gewonnen. Die grössten waren sicher die Learnings, die wir aus oben beschriebenen Schwierigkeiten gezogen haben. Ebenfalls war ein Learning, neue Files anzulegen um verschiedene Sachen auszuprobieren. Und ein weiteres grosses Learning war, dass Programmieren bedeutet – viel zu experimentieren und es immer und immer wieder zu versuchen – bis es (hoffentlich) irgendwann klappt. 
